Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Dig.
Tú.
Hurry, dig.
¡Date prisa, cava!
Are you sure it's here?
¿Estás seguro de que está aquí?
I'm sure. Absolutely.
Estoy seguro. Absolutamente.
Right here.
Justo aquí.
Here.
Aquí.
You dare mess with me?
¿Te atreves a meterte conmigo?
This Japanese sir,
Este señor japonés,
aren't these the turtle shells you're looking for?
¿No son estos los caparazones de tortuga que estás buscando?
So many turtle shells,
¡Tantos caparazones de tortuga!
aren't they enough for you?
¿No te bastan?
I'll make you pay for Yi Yi's life.
¡Te haré pagar por la vida de Yi Yi!
I just won't tell you.
Simplemente no te lo diré.
You little bastard.
¡Maldito mocoso!
Go to hell.
Vete al diablo.
That Luo Yurong refused to talk no matter what.
Luo Yurong se negó a hablar sin importar qué.
And that bitch
Y esa perra
kept us trapped all night for nothing.
Nos tuvieron atrapados toda la noche para nada.
Both who knew where the oracle bones went are dead.
Los dos que sabían dónde iban a parar los huesos del oráculo han muerto.
I've wasted so much time.
He perdido muchísimo tiempo.
Where's his body?
¿Dónde está su cuerpo?
The body?
¿El cuerpo?
Of course, chopped up and fed to fish.
Por supuesto, troceado y dado de comer a los peces.
And you?
¿Y tú?
Are you ready?
¿Estás listo?
Mr. Luo is gone.
El señor Luo se ha ido.
Big Brother is gone too.
El Gran Hermano también se ha ido.
Who will protect me from now on?
¿Quién me protegerá de ahora en adelante?
Heaven sees what people do.
El cielo ve lo que hacen las personas.
This kid survived
Este niño sobrevivió
because he did something remarkable.
porque hizo algo extraordinario.
What about A Gou?
¿Y qué hay de A Gou?
No matter what,
Pase lo que pase,
he still held his ground in the end.
Al final, mantuvo su postura.
It's just a pity about Luo Yurong.
Es una verdadera lástima lo de Luo Yurong.
Yeah.
Sí.
You two are fools.
¡Sois unos tontos!
For some worthless turtle shells,
Por unas cuantas conchas de tortuga sin valor,
you risked your lives.
Arriesgasteis vuestras vidas.
Yi Yi.
Yi Yi.
Dead.
Muerto.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
If I hadn't betrayed you,
Si no te hubiera traicionado,
maybe you would've escaped long ago.
Quizás habrías escapado hace mucho tiempo.
If not for me,
Si no fuera por mí,
Not me,
Yo no.
being so greedy.
siendo tan codiciosos.
Yi Yi.
Yi Yi.
Yi Yi wouldn't have died.
Yi Yi no habría muerto.
A Gou.
Un Gou.
But don't worry.
Pero no te preocupes.
I won't make the same mistake again.
No volveré a cometer el mismo error.
Where are the oracle bones?
¿Dónde están los huesos oraculares?
I know.
Lo sé.
But that's the treasure
Pero ese es el tesoro.
you protected with your lives.
Ustedes protegieron con sus vidas.
No one can take it away.
Nadie puede quitármelo.
Old Luo.
Viejo Luo.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Didn't you collect A Gou's spirit aura?
¿No recogiste el aura espiritual de A Gou?
If it were that easy,
Si fuera tan fácil,
I'd have finished long ago.
Habría terminado hace mucho tiempo.
Besides, things always get harder
Además, las cosas siempre se complican.
at the very end.
al final.
Your servant greets Prince.
Su servidor saluda al Príncipe.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Prince.
Príncipe.
Prince Ning is passing through here.
El príncipe Ning está de paso por aquí.
He wishes you and Miss He
Él les desea lo mejor a usted y a la señorita He
to join him for a talk.
para acompañarlo a charlar.
Greetings, Prince.
Saludos, Príncipe.
Rise.
Elevar.
Xiao Wu,
Xiaowu,
you've been away from the capital so long.
Has estado mucho tiempo fuera de la capital.
The Forbidden City
La Ciudad Prohibida
isn't as lively as it used to be.
Ya no es tan animado como antes.
Honestly,
Honestamente,
I, the Prince,
Yo, el Príncipe,
actually miss you.
Realmente te extraño.
Of course.
Por supuesto.
Who else is like me,
¿Quién más es como yo?
skilled in both pen and sword,
diestro tanto con la pluma como con la espada,
loved by all?
¿Amado por todos?
I suppose this is
Supongo que esto es
He Fuyi, Miss He?
He Fuyi, ¿señorita He?
Good.
Bien.
Come, sit with us.
Ven, siéntate con nosotros.
I heard
Escuché
Miss He often has
Señorita. Él a menudo tiene
a seven or eight-year-old girl with her.
una niña de siete u ocho años con ella.
So,
Entonces,
she didn't come this time?
¿No vino esta vez?
Prince,
Príncipe,
she's staying with relatives on the way.
Se está quedando con familiares de camino.
That's a shame.
Qué lástima.
I really wanted to meet her.
Tenía muchas ganas de conocerla.
Prince.
Príncipe.
Why did you suddenly come to this remote place?
¿Por qué viniste de repente a este lugar tan remoto?
Lately,
Últimamente,
the Yellow River floods have been frequent.
Las inundaciones del río Amarillo han sido frecuentes.
I, the Prince, am concerned.
Yo, el Príncipe, estoy preocupado.
So I came to see for myself.
Así que vine a comprobarlo por mí mismo.
So those below
Así que los de abajo
don't slack off.
No te relajes.
Prince, you serve the country and people
Príncipe, usted sirve al país y al pueblo.
with tireless effort.
Con un esfuerzo incansable.
You sly fox.
Zorro astuto.
No wonder the Empress Dowager
No es de extrañar que la emperatriz viuda
likes him.
Le gusta.
Even when I greeted her this time,
Incluso cuando la saludé esta vez,
she asked me
Ella me preguntó
about his news.
sobre sus noticias.
Really?
¿En realidad?
I really am popular.
Realmente soy popular.
But Xiao Wu,
Pero Xiao Wu,
now
ahora
you're not so well-behaved.
No te portas muy bien.
Forgive me, Prince.
Perdóname, Príncipe.
Prince.
Príncipe.
Feel free to speak plainly.
No dudes en hablar con franqueza.
Don't scare him.
No lo asustes.
Seems Miss He is quite straightforward.
Parece que la señorita He es bastante directa.
Prince,
Príncipe,
mainly,
principalmente,
I'm not good at beating around the bush.
No se me da bien andarme con rodeos.
I just don't get it.
Simplemente no lo entiendo.
All right.
Está bien.
I'll do it for Miss He Fuyi's sake.
Lo haré por el bien de la señorita He Fuyi.
Let me give you some advice.
Permítanme darles un consejo.
The Empress Dowager lately
La emperatriz viuda últimamente
has not been feeling well.
No se ha sentido bien.
But still,
Pero aún así,
she keeps worrying about your schedule.
Ella no deja de preocuparse por tu horario.
She talks about you,
Ella habla de ti,
and also about Miss He Fuyi,
y también sobre la señorita He Fuyi,
and the lamp she holds—
y la lámpara que sostiene—
the Seven Stars Lamp.
La lámpara de las siete estrellas.
Prince.
Príncipe.
This lamp
Esta lámpara
is indeed with Miss He Fuyi.
En efecto, está con la señorita He Fuyi.
Since that's the case,
Dado que ese es el caso,
why have you been dragging your feet
¿Por qué has estado postergando las cosas?
instead of returning sooner?
¿En lugar de regresar antes?
It's not that I don't want to.
No es que no quiera.
I simply can't.
Simplemente no puedo.
The lamp has a problem.
La lámpara tiene un problema.
I'm afraid to use it for the Empress Dowager.
Me da miedo usarlo para la Emperatriz Viuda.
That's something new.
Eso sí que es nuevo.
Miss He Fuyi,
Señorita He Fuyi,
what do you say?
¿Qué dices?
He's right.
Tiene razón.
The lamp is broken.
La lámpara está dañada.
It's broken.
Está roto.
So that means,
Eso significa,
even if the Empress Dowager wants you,
aunque la emperatriz viuda te quiera,
and you aren't rushing back,
y no tienes prisa por volver,
not eager to report back,
no tenía muchas ganas de informar,
aren't you afraid she'll blame you?
¿No tienes miedo de que te culpe?
Even if she does,
Incluso si lo hace,
we can't give her something broken.
No podemos darle algo roto.
No.
No.
We still don't know how
Todavía no sabemos cómo
to use the lamp exactly.
para utilizar la lámpara correctamente.
That's true.
Eso es cierto.
Get up now.
Levántate ahora.
I also heard
Yo también oí
Lan Hai Society rebels chased you.
Los rebeldes de la Sociedad Lan Hai te persiguieron.
Is that true?
¿Es eso cierto?
Yes.
Sí.
I was so mad I sent word to the palace.
Estaba tan enfadado que envié un mensaje al palacio.
Later, I
Más tarde, yo
will keep a close eye on this.
Estaré muy pendiente de esto.
Thank you, Prince.
Gracias, Príncipe.
There's another coffin under the tomb's coffin.
Hay otro ataúd debajo del ataúd de la tumba.
Luo Yurong put the box of oracle bones
Luo Yurong colocó la caja de huesos oraculares.
inside it.
dentro de él.
Good.
Bien.
Glad you found them.
Me alegro de que los hayas encontrado.
I'll take the oracle bones
Me quedo con los huesos del oráculo.
back to Master Li.
De vuelta con el Maestro Li.
He's an expert in this field.
Es un experto en este campo.
He won't let down Luo Yurong's
No defraudará a Luo Yurong
sacrifice to protect them.
sacrificio para protegerlos.
Thank you, Prince.
Gracias, Príncipe.
For honoring Luo Yurong and A Gou's devotion.
En honor a la devoción de Luo Yurong y A Gou.
Farewell, Prince.
Adiós, Príncipe.
First, I met the Prince.
Primero, conocí al Príncipe.
Then, the Royal Prince.
Luego, el Príncipe Real.
In this life,
En esta vida,
I've finally brought honor
Finalmente he traído honor
to the Li family.
a la familia Li.
Prince Ning came here on purpose
El príncipe Ning vino aquí a propósito.
to expose the situation.
para exponer la situación.
He wants us to join him.
Quiere que nos unamos a él.
But the Empress Dowager
Pero la emperatriz viuda
keeps watching you.
Te sigue vigilando.
It's never over.
Nunca termina.
Who knows what trouble will come next?
¿Quién sabe qué problemas vendrán después?
It's like gods fighting,
Es como si los dioses lucharan,
and mortals suffer.
y los mortales sufren.
Logically speaking,
Lógicamente hablando,
whether it's the Empress Dowager or the Prince,
ya sea la emperatriz viuda o el príncipe,
I can't resist either.
Yo tampoco puedo resistirme.
I can only deal with things as they come.
Solo puedo lidiar con las cosas a medida que se presentan.
Prince Ning is held back by her.
El príncipe Ning se ve retenido por ella.
So he recruits us in secret.
Así que nos recluta en secreto.
If the Empress Dowager
Si la emperatriz viuda
really has an accident,
realmente tiene un accidente,
he'll go after the Seven Stars Lamp first.
Primero irá a por la Lámpara de las Siete Estrellas.
There's no way around it.
No hay forma de evitarlo.
The legend of the Seven Stars Life Lamp
La leyenda de la lámpara de la vida de las siete estrellas
is too tempting.
Es demasiado tentador.
We can't avoid it.
No podemos evitarlo.
We must quickly light up
Debemos encender rápidamente
the Big Dipper Diagram in the lamp.
El diagrama de la Osa Mayor en la lámpara.
To keep you safe first.
Tu seguridad es lo primero.
And Shen Changfeng.
Y Shen Changfeng.
We must find him quickly.
Debemos encontrarlo rápidamente.
Otherwise,
De lo contrario,
I'll lose all my leads.
Perderé todas mis pistas.
Why did things suddenly get so urgent?
¿Por qué de repente todo se volvió tan urgente?
It's as if
Es como si
an invisible hand
una mano invisible
has tangled everything together.
lo ha enredado todo.
It started when you suddenly showed up
Todo empezó cuando apareciste de repente.
and shamelessly tagged along.
y se unió al grupo sin pudor alguno.
Don't talk nonsense.
No digas tonterías.
Have some conscience.
Ten algo de conciencia.
I'm not making things up.
No me estoy inventando nada.
I've found you odd several times.
Te he encontrado raro varias veces.
This time, you must answer me.
Esta vez, debes responderme.
At the execution ground in Shaoxing,
En el lugar de ejecución de Shaoxing,
wasn't our first meeting,
No fue nuestra primera reunión.
right?
¿bien?
So it's true.
Así que es cierto.
Though I don't remember,
Aunque no lo recuerdo,
you've saved me from harm twice.
Me has salvado del peligro dos veces.
So I never hurt you before.
Así que nunca te he hecho daño antes.
I helped you, didn't I?
Te ayudé, ¿verdad?
You wouldn't repay kindness with hatred.
No pagarías la amabilidad con odio.
But logically,
Pero lógicamente,
if it's to repay a favor,
Si se trata de devolver un favor,
saving me twice is enough.
Con que me hayas salvado dos veces es suficiente.
To risk yourself again
Arriesgarte de nuevo
and get involved in this mess
y involucrarse en este lío
caught between the Empress Dowager and the Prince,
atrapado entre la emperatriz viuda y el príncipe,
is a bit much, isn't it?
Es un poco excesivo, ¿no?
Be careful.
Ten cuidado.